Definiciones

Variables

Las variables son contenedores de datos, podemos almacenar en ellas distintos valores que pueden ir cambiando o no, según la necesidad de la programación.

Hay tres formas de declarar una variable:
 var "nombre de variable" = "valor a asignar" Ej: var saludo = 'Hola';
 let "nombre de variable" = "valor a asignar" Ej: let mes = 12;
 const "nombre de variable" = "valor a asignar" Ej: const pi = 3.1416;

Strings
Se le llama strings a una cadena de caracteres encerrada entre comillas que pueden ser simples o dobles (debe comenzar y terminar con la misma comilla).

 Ejemplo: var minombre = "Gustavo";

Funciones
Las funciones son objetos a las que podemos llamar y ejecutar según necesitemos y que agrupan y ejecutan distintas lineas de código. Les podemos pasar distintas variables para su ejecución y una vez ejecutada se obtendrá el resultado objeto de la misma.

La forma de la función es:
 function "nombre de función" ("argumentos") {
 "código de la función"
}

Ejemplo:
 function saludar(nombre) {
    console.log('Hola '+nombre);
}

Para ejecutar la función:
 saludar('Raul');

El resultado de la ejecución de la función será:
 "Hola Raul".

Si necesitamos que la función devuelva un valor se utiliza la palabra clave "return".
Ejemplo:
 function sumando(nro1, nro2){
	return nro1 + nro2;
}
En este ejemplo, la función devuelve la suma de los dos argumentos pasados.

Declaración "if"
Sirve para ejecutar código según se cumpla o no ciertas condiciones.

En el siguiente ejemplo comparamos dos variables y devolvemos la mayor:

 function devuelvomayor(nro1, nro2){
	if (nro1 > nro2) {
	return nro1;
	else {
		return nro2;
	}
	}
 }

Valores booleanos
Los valores booleanos son valores lógicos que pueden tener sólo dos formas, verdadero o falso.
En el lenguaje se designan como "true" o "false".

Cuando preguntamos por una condición, la misma devuelve un valor verdadero o falso.
En el siguiente ejemplo comparamos dos números y según la comparación devuelve distintos resultados:

 5 < 9 es true (verdadero)
 5 === 9 es false (falso)
 5 > 9 es false (falso)
