Objetos

Los objetos son contenedores de datos que pueden tener mucha información de algo en particular. Se identifica con las llaves {} y cada propiedad, que está compuesta de un par clave/valor, va separado por , (coma simple).
Los pares clave/valor o key: value corresponden a un identificador a la izquierda y su valor a la derecha.
Los objetos pueden contener cualquier tipo de datos, incluídos otros objetos.

Los métodos.
Los objetos pueden tener entre sus propiedades funciones a las que se les llaman métodos. La propiedad tiene un nombre para la clave y el valor es una función.

Bucles for...in
Si queremos recorrer el contenido de un objeto podemos utilizar el bule for...in, que recorre secuencialmente al objeto y termina cuando llega a la última clave.

Ejemplo:

const alumno = {
   nombre: 'Adrian',
   edad: 24,
   curso: 'química'
   };

for (let clave in alumno) {
   console.log(clave);
   console.log(alumno[clave];
   }

Notación de puntos y notación de corchetes.
Para llamar o asignar los valores de las propiedades hay dos notaciones. 

Con el siguiente objeto:
const alumno = {
   nombre: 'Adrian',
   edad: 24,
   curso: 'química'
   };

Notación de punto
Se utiliza el nombre del objeto, el punto y la propiedad:
 alumno.nombre // Adrian
 alumno.edad // 24

También podemos asignar un valor con esta notificación:
 alumno.nombre = 'Carlos';

Según la notación con corchetes:
 alumno['nombre']; // Adrian
 alumno['curso']; // química

 alumno['edad'] = 29;

Es más sencilla la notación con punto para su escritura, pero la notación con corchetes permite la utilización de variables:

 var interes = 'Inglés';
 alumno[interes]; // Inglés

